# GITHUB 컨벤션

원활한 협업과 간결하고 안전한 코드를 위한 규칙입니다!

## 브랜치 구성
- **main**: 최종적으로 실행가능한 상태의 코드의 버전이 기록됩니다. 충분한 리뷰와 테스트를 거친 코드만을 merge합니다. `main` 브랜치에는 **절대로** Pull request 없이 일반 커밋은 하지 않습니다.
- **feat/\[feature-name\]**: 새로운 기능 또는 개선 사항을 기록하며 Pull request를 통해 리뷰와 충분한 테스트를 거친 뒤에 `main`으로 merge합니다. 브랜치 이름의 `[feature-name]` 위치에는 기능의 이름이 위치합니다. (예시: `feat/알림-기능-추가`)
- **fix/\[bug-name\]**: 버그를 수정하는 과정을 기록하며 Pull request를 통해 리뷰와 충분한 테스트를 거친 뒤에 `main`으로 merge합니다. 브랜치 이름의 `[bug-name]` 위치에는 기능의 이름이 위치합니다. (예시: `fix/버튼-터치-불가능-버그`)
- **hotfix/\[bug-name\]**: 기본적으로 `fix/[bug-name]`와 유사하지만 여기서는 긴급한 수정사항을 다룹니다. 리뷰가 생략될 수 있으며 최소한의 테스트 후에 merge될 수 있습니다.
- **\[your-name\]/\[branch-name\]**: `feat`, `fix`, `hotfix` 브랜치에서 2명 이상의 인원이 함께 작업할 때 사용하는 브랜치입니다. `[your-name]`에는 자신의 이름 또는 이니셜을 작성하며 `[branch-name]`에는 베이스가 되는 브랜치의 이름을 적습니다. (예시: `황승현/fix/버튼-터치-불가능-버그`) Pull request를 통해 리뷰와 충분한 테스트를 거친 뒤에 베이스 브랜치로 merge합니다. (절대 main으로 merge 하지 않습니다!!)

## Pull request

Pull request는 PR로 줄여 부르기로 합니다. PR의 작성 순서는 아래와 같습니다.

1. `main`또는 기타 작업 브랜치를 베이스로 자신이 작업할 브랜치를 생성합니다.
2. 작업을 하며 커밋으로 이를 기록하고 push합니다.
3. 작업이 어느정도 완성되었을 때, PR을 작성합니다. 이때, 아직 완성되지 않은 경우 Draft PR로 작성합니다. 또한 PR의 제목은 브랜치의 이름에서 `-`를 띄어쓰기로 변경하여 작성합니다. 예시로 브랜치의 이름이 `feat/알림-기능-추가`라면 PR의 제목은 `feat/알림 기능 추가`로 작성합니다.
4. 작업이 완료된 경우, PR이 Draft 상태라면 이를 해지하고, 리뷰를 요청할 팀원을 리뷰어로 지정합니다.
5. 팀원의 리뷰를 바탕으로 소통하고 개선사항이 필요하다면 추가로 커밋을 합니다.
6. 팀원이 Approve Review를 할 경우, 이는 이 PR에 있는 변경점이 문제가 없다는 뜻이므로 PR을 베이스 브랜치에 merge합니다.

## Merge Pull request

- PR을 머지할 때는 `Squash merge`를 사용합니다. 커밋 기록의 간결함과 그룹화를 하기 위함입니다.
